---
layout:       post
title:        bind,live,delegate还是on ？
category: 技术
tags: JQuery
keywords: JQuery  事件绑定
description: 
---

[转自](https://sosonemo.me/bindlivedelegate%E8%BF%98%E6%98%AFon%EF%BC%9F-jquery%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%BB%91%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95%E7%A0%94%E7%A9%B6.html)

最近写项目页面用了不少jquery的东西，过程当中对jquery的事件绑定方法有些疑惑，经过学习各种资料，现在终于明白不少。恰巧有同学和我有一样的疑惑，我正好梳理一下思路，写下本文。如果你也对jquery中眼花缭乱的事件绑定方法不太明白的话，你来对地方了。

继续阅读前，我认为你需要先知道以下几点基础知识：

* dom对象是树形结构的
* dom中的事件会从触发事件的目标节点开始逐级向上冒泡

每当我们想给某个元素绑定事件的时候，第一个想到的方法是bind，我们就先来说说bind。

bind的作用是给具体的某个元素绑定事件，比如

    $('button').bind('click',function(){});

给所有的button元素添加了点击事件处理方法。这似乎已经可以完成大部分的事件绑定任务了，然而有一个问题它无法解决–如果某一元素是新添加的怎么办？bind将事件处理函数绑定在了具体的元素上，而新添加的元素身上是没有被绑定处理函数的。也就是说，如果执行完上面的代码后再动态添加一个button元素，新添加的这个button元素是没有被绑定事件处理函数的。

于是，live出现了。对于刚开始接触jquery的人来说，live是一个很神奇的事件绑定方法，无论某一元素已经存在还是将来会被添加到页面中，live都能将事件绑定到它身上。

真的很神奇吗？其实它的原理很简单，那就是“事件委派”。

什么是事件委派？举个简单的例子。

假如有一个表格，我们要动态增删里面的行元素，同时想给每一个行元素绑定一个点击事件。给具体的tr元素绑定事件是不现实的，因为它们总是不断变化的。于是我们可以换个思路，为什么一定要给tr元素绑定事件呢？

我们可以把事件绑定到table元素上，发生在table的子元素身上的点击事件都会冒泡到table元素上，在这里可以做一个比较，如果点击事件的目标是tr元素，执行绑定的函数就好了。这就是事件委派，委派某个元素处理子元素触发的事件。

    $('table tr').live('click',function(){});

这样，就可以给tr元素绑定点击事件，无论它是已经存在的，还是将来被添加的。

那么，执行完上面的代码，事件确实被绑定在table元素上了吗？不！

现实中，我们要动态添加的元素指不定在dom树的哪一层。为了让所有新添加的元素都能触发预先绑定的事件处理函数，jquery将事件处理函数委派在了dom树的根元素，也就是document元素，身上。这样一来，无论新添加的元素位于dom树的哪个层级，它触发的事件总会冒泡到根元素上。在这里，可以做一个判断，如果事件触发目标是想要绑定事件处理函数的那个元素，执行该函数就好了。

这看起来很美好，似乎我们完全可以放弃bind，在任何情况下都可以使用live了。不过，等等，如果真是这样的话，后边的delegate就没有用武之地了。

live方法的好处不言而喻，然而它也有弊端。假设我们还是要给tr元素绑定点击事件。如果页面中有一千个元素，只有10个是tr元素，会是什么情况？那990个不相干的元素触发的事件也会冒泡到根元素上，在那里做一次比较，无形当中就会带来性能的消耗。这可真是宁可错杀一千，也不放过一个啊。
  
显然，live并没有看上去的那么美好，于是delegate闪亮全场了。

我们要给tr元素绑定事件，离它最近的父元素就是table了。既然如此，我们为什么还要不辞辛苦地把事件绑定在document元素上，而不是绑在table身上呢？delegate就是干这个活的。

      $('table').delegate('tr','click',function(){});

上面的代码将点击事件委派在table元素上，其下的tr元素身上的点击事件会触发处理函数。

到目前为此，我们认识了三个和事件绑定有关的方法。他们的使用方法和使用时机你都记住了吗？好吧，我是费了点功夫才记住并区分它们的。

绑定事件居然有三个方法，太可怕了，要是只有一个就好了。其实，jquery的作者也是这么想的。从1.7版本开始，jquery添加了一个新的事件绑定方法–on–来代替之前提到的所有方法。这真是一个令人欣喜的消息。

on的使用方法很简单，如果你没有指定后代元素，那么就是简单的事件绑定，类似于bind。比如

     $('tr').on('click',function(){});

会把点击事件绑定在tr身上，如果执行完代码后新添加了一个tr元素，那它身上自然是没有事件处理函数的。

那怎么做事件委派呢？是这个样子的

     $('table').on('click','tr',function(){});

事件委派到了table元素身上，它的tr子元素身上的点击事件会触发事件处理函数。

好了，从今天起，忘掉bind、live和delegate吧，on才是你居家旅行，必备的神器！据说，只是据说，在新版本中，就算你调用bind、live或delegate，它内部都会调用on。既然如此，我们为什么不自己使用on呢？
